=============================================
陳玉峯老師詳細經歷（陳玉峯老師數位資料庫）
=============================================

:date: 2026-06-19
:modified: 2026-06-21
:tags: 陳玉峯老師數位資料庫, 陳玉峯, 陳玉峯老師, 陳玉峯教授, 陳玉峰, 陳玉峰老師, 陳玉峰教授, 生態, 台灣生態, 環境運動、台灣環境運動, 環保運動, 台灣環保運動, 台灣文化運動, 著作目錄
:category: 藝術-文化
:summary: 陳玉峯老師詳細經歷（陳玉峯老師數位資料庫）



- 台灣生態攝影家（1984~迄今）
- 內政部營建署墾丁國家公園技士、技正（1984~1985）
- 內政部營建署玉山國家公園保育暨解說課長（1985~1989）
- 高考及格（1986）
- 私立東海大學及逢甲大學兼任講師（1987~1991）
- 台灣森林運動、生態保育全方位議題之關懷暨行動（1988~迄今）
- 林俊義競選台中市立法委員文宣負責人（1989）
- 笨港媽祖文教基金會董事（1990~1996）
- 綠色消費者文教基金會董事（1991~2000）
- 發動台灣保育史上第二波森林運動（1991.4~1991.11）
- 林俊義競選國大代表文宣負責人（1991）
- 設置台灣生態研究中心（1991~迄今）
- 霧社仁愛高農原住民教育之參與（1992）
- 劉文慶競選台中市立法委員文宣負責人（1992）
- 林俊義競選台中市長文宣負責人（1993）
- 私立靜宜大學兼任副教授（1993）
- 私立靜宜大學專任副教授（1994~1997）
- 自立晚報副刊專欄作家（1994~1999）
- 聯合報1995十大好書獎（1995）
- 私立靜宜大學優良教師獎（1996）
- 高雄縣政府環境影響評估審查委員（1996~1997）
- 行政院農委會野生動物保育諮詢委員會委員（1996）
- 豐原市文教發展委員會委員（1996）
- 台灣文化學院兼課（1996~1997）
- 勵馨文教基金會顧問（1997~1999）
- 嘉義市政府環境影響評估審查委員（1997~2001）
- 建國黨政策委員（1997~1998）
- 台灣綠黨中央執行委員（1997~1999）
- 入選中華民國現代名人錄（1998）
- 入選天下雜誌200期台灣歷史上最有影響力人物200位（1998）
- 台灣省政府文化處文化教育諮詢委員會委員（1998~1999）
- 台中市政府都市設計審查委員（1998~1999）
- 台北縣政府縣政顧問（1998~2001）
- 台中師範學院環境教育研究所兼任教授 (1998.9~2000)
- 1998年巫永福文化評論獎得主（台灣生態史話十五講一書）
- 私立靜宜大學專任教授（1998~2007）
- 主編台灣人文‧生態學報(1998~2000)
- 講義雜誌選為講義人物（1998.6）
- 私立東海大學兼任教授（1998.9~）
- 私立靜宜大學通識教育中心主任（1998.8~2004.7）
- 發動台灣保育史上第三波森林運動（1998.11~）
- 台灣植被誌第三卷榮獲「一九九八年台灣本土十大好書」獎（1998.12.27）
- 高雄市政府市政顧問(1999.5~)
- 台中市政府綠美化會報委員(1999~2001)
- 南海觀音文教基金會董事(1999.6~)
- 中華民國建築師公會雜誌編輯委員（1999~2001）
- 台灣綠黨第三屆候補中央執行委員(1999.7~2000.7)
- 台中市登山環保協會自然生態指導顧問(1999.10~)
- 民眾日報副刊專欄作家（1999~2001.2）
- 民間教師獎評審委員（2000.9）
- 環保署「六輕相關計畫環境影響評估監督委員會」、「核能四廠第一、二號機發電計畫環境影響評估監督小組」委員（2000.7.15~2000.12）
- 考選部高考典試委員召集人（2000.8~11）
- 發起籌組「台灣知識界聯盟」關懷國事（2000.10）
- 國家文化藝術基金會文學類評審委員(2000.11)：抗議後退出
- 台灣綠黨第四屆中央執行委員（2001.1~）
- 台中市政府綠美化委員會委員（2001~2002）
- 2001年3月，拒絕並辭退外聘系列委員等形式、鄉愿、社交類頭銜或工作
- 台中市政府市政顧問（2002.3~）
- 第五屆噶瑪蘭獎評選委員會委員（2002.5~2002.6）
- 台中市政府歷史建築審查委員（2002.6~2003.12）
- 行政院國土規劃推動委員會委員（2002）
- 內政部國土規劃推動委員會規劃作業小組顧問（2002）
- 行政院農委會91年度專案查證「全國植物園系統之整建與經營計畫」評鑑委員
- 全美關懷台灣基金會2002年度傑出奉獻獎得獎人（2002.6）
- 監察院林業疫病防治造林等咨詢（2003.1）
- 經濟部水利署水資源局審查委員（2003）
- 總統文化獎鳳蝶獎（2003.7）
- 靜宜大學副校長（2003.8~2004.5 ）
- 台灣生態學會理事長（2003.9~2004.12）
- 環保署環評委員審查委員（2005.8）
- 專心論述台灣自然史（2004.6~2007.5）
- 蠻野心足協會理事（2005~）
- 辭退教職、隔離人群（2007.6）
- 全球勘旅、印度思想史學習、讀書（2007.7~）
- 台灣生態研究中心負責人（1991~迄今）
- 玄奘大學宗教學系客座教授(2011.8~2012.7)
- 綠黨顧問團發起人(2011.7)
- 玄奘佛學研究學報編輯委員(2011.10~2012.9)
- 環保署環教人員認證審查委員(2011~)
- 山林書院創辦、負責人(2012~)
- 環保署環教人員訓練評量命題委員(2013)
- 中台灣廢核行動聯盟總召集人(2013.3~6)
- 發起全國廢核行腳運動(2013)
- 舉辦山林書院社教營隊5梯次(2013~2017)
- 東海大學通識教育兼任教授(2014~)
- 台中市樹木委員會委員(2014.2~)
- 為全美台灣人團體舉辦台灣生態之旅(2014.4)
- 成功大學台灣文學系專案教授(2014.8到2015.7)
- 成功大學台灣文學系專任教授(2015.7迄今)
- 台中市第3屆環境教育審議會委員(2015.7~)
- 民報專欄作家(2015~2016)
- 成功大學台文系系主任（2017.2～）
- 蘇雪林文化基金會董事(2017.8~)
- 國家文化藝術基金會第十九屆國家文藝文學類審查委員(2017.10)
- 《自然音聲》一書選為「國立台灣文學館」105年台灣文學好書
- 高雄市關懷台灣協會顧問（2017.1～12）
- 106年國家專門職業及技術人員林業技師國家考試命題兼閱卷委員(2017.10~12)
- 2020年元月從成大台灣文學系退休。
- (2020年之後，社會服務、參與等，略之。)

------

- 回 `陳玉峯老師數位資料庫首頁 <{filename}chen-yueh-fong%zh.rst>`_


..
  2026-06-21 post; 06-19 created rst
